Instruktor: SourceMap pomaga
nam w debugowaniu i rozwoju.
Więc aby pokazać, co to robi, pozwól mi skompilować
wszystko bez tego ustawienia sourceMap.
Jeśli teraz przejdziemy do przeglądarki i będziemy chcieli
zrozumieć, co robi nasz kod, możemy przejść do zakładki źródła
tutaj w narzędziach deweloperskich i tam znajdziemy nasze pliki JavaScript.
Teraz możemy zanurkować
w te pliki i dobrą rzeczą jest to, że
te pliki są dość czytelne dla nas, ludzi oczywiście, ponieważ
zawierają kod JavaScript w końcu.
Teraz to jest dobre, ale co jeśli mamy bardziej złożony kod
TypeScript i chcemy debugować nasz kod TypeScript,
a nie skompilowany kod JavaScript.
Innymi słowy byłoby miło,
gdybyśmy widzieli tutaj pliki TypeScript, a nie pliki JavaScript.
Dzięki opcji sourceMap można się tam dostać.
Jeśli ustawisz to na true i uruchomisz ponownie polecenie tsc to zobaczysz,
że mamy te . js, . generowane są
również pliki map.
Teraz, jeśli spojrzymy na nie, są to dość dziwne
pliki, ale to, co robią, to w zasadzie działają jako most,
który jest rozumiany przez nowoczesne
przeglądarki i narzędzia deweloperskie tam, aby połączyć
pliki JavaScript z plikami wejściowymi.
Więc z tymi plikami wygenerowanymi, jeśli przeładuję tutaj, widzisz
w zakładce źródeł nie tylko nasze pliki JavaScript,
ale także nasze pliki TypeScript.
Możemy nawet umieścić punkty przerwania w plikach TypeScript i jeśli
teraz kliknę na przykład na przycisk, to
teraz wstrzyma się on w pliku TypeScript.
Co oczywiście jest super, super wygodne.
Ponieważ to naprawdę przenosi nasz proces debugowania na następny
poziom, ponieważ możemy pracować bezpośrednio w naszych
plikach wejściowych w zasadzie, w naszych plikach TypeScript
zamiast plików JavaScript.
Teraz mimo wszystko tutaj to skomentuję,
bo mamy tutaj dość prosty projekt i nie chcę mieć
tych dodatkowych . pliki map leżą tutaj.
Ale jest to super przydatne w projektach, ponieważ
upraszcza debugowanie.